# 2023_spring
用于存档2022春季预科学习资料。
/n 内容按照课程分类，包含课程：生物化学（英文），遗传学（英文），植物生物学，植物多样性及其演化，微生物学，微生物学实验，事业与人生，学习记忆的神经基础

### 课程测评
说明：苯人有生物竞赛基础，测评内容仅供参考，并且会带有严重的个人喜好（土下座）
**推荐课程：生物化学（春季英文），植物生物学，植物多样性及其演化**
#### 1.生物化学
**课程内容**：非常好！尤其是代谢生化，cxw永远的神！结构生化和代谢生化是两位老师讲，结构生化个人听感中规中矩，肖老师总是一种困困的样子导致苯人也困困的（？）。陈老师的代谢生化非常有意思，老师将代谢的知识和日常生活中的实例结合起来，让人能够更好的理解生化代谢的过程，早八都不困了（？）
**工作量**：个人感觉没什么工作量。结构生化有一次画碱基结构式的作业，有两三次小测，其他作业没有，也没有大作业。
**考核**：期中考试+期末考试。平时成绩（10-15%）、期中（40-45%）、期末（40-45%）。试题全英文，非专业词汇不认识可以问监考老师，答题可以用中文，如果全英文答题可以+3分。

#### 2.植物生物学
**课程内容**：个人感觉非常好！植物形态学的部分由贺老师负责，老师嘴速惊人，课程容量很大，涵盖基础知识的同时会介绍相关的前沿进展，苯人感受到了植物前沿研究的思维碰撞总之就是很爽（？），但是个人认为可能对于没有竞赛基础的同学跟上老师的思路会有点吃力qwq。后面的部分是饶老师负责，后面应该有一些生理演化和生态的内容，但是感觉饶老师基本一直在讲演化2333（毕竟饶老师是搞演化的），饶老师的课程内容没有贺老师那么多，因为我个人很喜欢演化所以我也觉得很有意思。
**工作量**：还是有点。饶老师负责的部分会有不定期小测，期末有一个专题报告的小组pre
**考核**：平时成绩（40%）+期末考试（60%）。平时成绩包含小测和专题报告pre，期末好像全是大题，可以带一张cheating paper，感觉主要是在对基础知识掌握的基础上考察思维和理解

#### 3.植物多样性及其演化（慎选）
**课程内容**：翻转课堂。同学们分成几个小组，每组4~5人。需要先自己学习老师录制的讲ppt的视频（每周约2h），然后根据本次的ppt课程内容提出问题，每个小组商量后在课程群里提出每周的1~2个问题，并且自己查阅相关文献资料解答自己的问题。课堂时包含认识校园植物和问题讨论两个环节，认识校园植物会由助教采回当次课程相关的植物（也可能是食物，有很多好吃的以及没吃过的东西），每小组一起辨认然后上交答案然后助教讲解都是啥；问题讨论的环节就是讨论各小组提出的问题，先由提出问题的小组回答他们找到的资料，然后是同学的补充提问以及老师的补充。
**工作量**：很大。每周不仅要看课件还要看文献，为了回答我们提出的那堆奇奇怪怪坑死自己的问题可能每周都要查个三四五六篇文献。五一需要完成至少10种植物的类群介绍。期末有一次认校园植物的测验（可以看燕园草木复习x），一次小组专题汇报，一个课程大论文。
顾老师很好，饶老师很好，助教很好同学很好，就是工作量真的太大了……论文看的快死了，推荐但是慎重选课。
**考核**：平时成绩（60%）：1）类群介绍（五一假期完成）：10%，2）校园植物小测验（1次）：20%，3）课堂讨论：30%
期末考试（20%）：专题汇报（小组为单位）。
课程论文（20%）：自由选题（主题必须与植物多样性及其演化相关），3000字左右，专题汇报时交。

**避雷课程：微生物学，微生物学实验，事业与人生**
#### 1.微生物学
**课程内容**：一坨屎。老师上课ppt reader，ppt就是抄书，有时候还要抄错。还要签到？？？线下课非要你用classin答小测问题。一节课没听但还不敢直接翘，我在他逼逼叨叨的时候看植多（乐）
**工作量**：无。
**考核**：一次期末。考基础知识，能带cheating paper，最后要上交cheating paper。没学+裸考+cheating paper都懒得做，苯人最后总评80，差不多得了

#### 2.微生物学实验
懒得评了，给分差，实验报告要求多，实验没意思，能不选就不选

#### 3.事业与人生
已经忘了它讲的什么了，反正我觉得我是脑子有坑被忽悠来选这破课。任务和占比：课堂笔记10%  “展望事业，探讨人生”系列讲座一篇听后感，800字以上，20%   生涯人物访谈实践答辩小组pre30%   期末论文个人职业生涯规划书40%。小组pre老师会故意为难所有人，特别讨厌这课的老师，下辈子都不想再见。内容没啥东西好听，给分依托答辩，破事还多。

**无法评价：英文遗传学，学习记忆的神经基础**
#### 1.遗传学
因为我没有上过秋季的中文遗传，所以不好评价。上课我没怎么听（x），任务量小，考核是期中一篇小报告（格式随意字数一页以内），期末考试全英文，可以用中文答题。

#### 2.学习记忆的神经基础
感觉是刷分用的。课程内容基本是老师讲文献，任务有一次课上报告，介绍一部与神经记忆相关的电影，期末有一篇科普小作文。给分好，但学不到什么东西。
